Bài thực hành số 1: Cấu trúc điều khiển

1.Viết chương trình tính tổng chữ số của một số không quá 9 chữ số.

2.Viết chương trình kiểm tra một số nguyên dương bất kỳ (2 chữ số trở lên, không quá 9 chữ số)
có chữ số bắt đầu và kết thúc bằng nhau hay không.

3.Viết chương trình tính bội số chung nhỏ nhất của hai số nguyên dương không quá 7 chữ số.

4.Viết chương trình kiểm tra một số có thỏa mãn tính chất tổng chữ số của nó chia hết cho 10 hay không.

5.Một số được coi là đẹp nếu nó là số thuận nghịch, tổng chữ số là số nguyên tố và tất cả các chữ số đều lẻ. 
Bài toán đặt ra là đếm xem trong một đoạn giữa hai số nguyên cho trước có bao nhiêu số đẹp như vậy.

6.Một số được coi là đẹp nếu nó có tính chất thuận nghịch và tổng chữ số chia hết cho 10.
Bài toán đặt ra là cho trước số chữ số. Hãy đếm xem có bao nhiêu số đẹp với số chữ số như vậy.

7.Trong lúc rảnh rỗi, hai bạn sinh viên quyết định chơi trò đoán số giống học sinh cấp 1. 
Mỗi bạn nghĩ ra hai con số nguyên không âm sau đó viết ra tổng và hiệu của chúng (cũng là các số nguyên không âm). 
Công việc của bạn kia là xác định hai con số ban đầu. Ở một số lượt chơi, 
một bạn có thể cố tình đưa ra một cặp giá trị không thể là tổng và hiệu của hai số nguyên nào cả.
Viết chương trình giúp tính toán nhanh ra kết quả cho bài toán trên.

8.Khi mua hàng bằng máy bán hàng tự động, người mua sẽ trả bằng một số tiền chẵn lớn hơn hoặc bằng giá của sản phẩm. 
Máy sẽ tính toán để trả lại số tiền thừa cho người mua. 
Giả sử trong máy chỉ có ba mệnh giá tiền là 1 dollar, 5 dollar và 10 dollar 
với quy ước mỗi lần trả chỉ được phép dùng ít hơn 5 tờ 1 dollar và ít hơn 2 tờ 5 dollar.
Hãy viết chương trình tính số tiền mỗi loại mà máy bán hàng tự động phải trả lại cho người mua.

9.Viết chương trình đếm trong một đoạn giữa hai số nguyên có bao nhiêu số chính phương.

10.Một số được coi là thuần nguyên tố nếu nó là số nguyên tố, 
tất cả các chữ số là nguyên tố và tổng chữ số của nó cũng là một số nguyên tố. 
Bài toán đặt ra là đếm xem trong một đoạn giữa hai số nguyên cho trước có bao nhiêu số thuần nguyên tố.
---------------------------------------------------------------
Bài thực hành số 2: Mảng 1 chiều
1.Viết chương trình đếm các cặp số bằng nhau liên tiếp trong dãy số nguyên.

2.Cho một dãy số nguyên dương có n phần tử (2<=n<=50). 
Hãy liệt kê số các phần tử trong dãy không nhỏ hơn các số đứng trước nó (tính cả phần tử đầu tiên).

3.An và Bình chơi trò chơi số học đơn giản. 
Dãy số mà An đưa ra là A ={1,1,3,4,5,9,7,16,9,…}và đố Bình tìm ra số tiếp theo trong dãy đó. 
Rất nhanh chóng, Bình tìm được số tiếp theo là số 25. 
Bình đố lại An, nếu cho trước một số k không quá 100, hãy tính số đứng vị trí đó trong dãy đã cho (thứ tự trên dãy tính từ 1). 
Bạn hãy giúp An tính ra kết quả trên.

4.Cho một dãy số nguyên dương không quá 100 phần tử, các giá trị trong dãy không quá 30000. 
Hãy xác định xem số nào là số xuất hiện nhiều lần nhất trong dãy. 
Chú ý: trong trường hợp nhiều số khác nhau cùng xuất hiện số lần bằng nhau 
và là lớn nhất thì in ra tất cả các số đó theo thứ tự xuất hiện trong dãy ban đầu.
-----------------------------------------------------------
Bài thực hành số 3: Mang 2 chieu
1.Cho hai ma trận vuông A và B chỉ gồm số nguyên cấp n . 
Hãy viết chương trình tìm ra các vị trí bằng nhau trong hai ma trận 
(vị trí [i,j] được coi là bằng nhau nếu A[i,j]=B[i,j]).

2.Cho hai ma trận vuông A và B chỉ gồm số nguyên cấp n. Hãy viết chương trình tính tổng hai ma trận.

3.Cho ma trận A chỉ gồm các số nguyên cấp n*m. Hãy viết chương trình tính tích của A với ma trận chuyển vị của A.

4.Một ma trận vuông A cấp n chỉ gồm các số nguyên. 
A được gọi là ma trận đơn vị nếu tất cả các phần tử trong A đều là 0 hoặc 1. 
Viết chương trình kiểm tra xem một ma trận có là ma trận đơn vị hay không.

5.Một ma trận vuông A cấp n chỉ gồm các số nguyên. 
A được gọi là ma trận đồng nhất nếu A là ma trận vuông bậc n có các phần tử đều bằng 0, trừ các phần tử trên đường chéo chính đều bằng 1. 
Viết chương trình kiểm tra xem một ma trận có là ma trận đồng nhất hay không

6.Một ma trận vuông A cấp n chỉ gồm các số nguyên. 
Viết chương trình thực hiện chuyển đổi các phần tử trong ma trận A theo quy tắc: 
chuyển phần tử lớn nhất nằm trên mỗi dòng với phần tử nằm trên đường chéo chính cũng thuộc dòng đó.
--------------------------------------------------------------
Bài thực hành số 4: Xâu ký tự
1.Viết chương trình cộng hai số nguyên dương bất kỳ (không quá 256 chữ số).

2.Cho một danh sách các số điện thoại, hãy xác định danh sách này có số điện thoại nào là phần trước của số khác hay không? 
Nếu không thì danh sách này được gọi là nhất quán.
 Giả sử một danh sách có chứa các số điện thoại sau:
-	Số khẩn cấp: 911
-	Số của alice: 97 625 999
-	Số của Bob: 91 12 54 26
Trong trường hợp này, ta không thể gọi cho Bob vì tổng đài sẽ kết nối bạn với đường dây khẩn cấp ngay khi bạn quay 3 số đầu trong số của Bob, 
vì vậy danh sách này là không nhất quán.

3.Một xâu họ tên được coi là viết chuẩn nếu chữ cái đầu tiên mỗi từ được viết hoa, các chữ cái khác viết thường. 
Các từ cách nhau đúng một dấu cách và không có khoảng trống thừa ở đầu và cuối xâu. 
Hãy viết chương trình đưa các xâu họ tên về dạng chuẩn.
--------------------------------------------------------------------
Bài thực hành số 5: File và cấu trúc
1.Viết chương trình đếm số từ khác nhau của một file văn bản.

2.Cho một file văn bản chỉ bao gồm các số nguyên không quá 9 chữ số. 
Viết chương trình đếm xem trong file đó có bao nhiêu số nguyên tố khác nhau.

3.Cho một file văn bản bất kỳ. Hãy tìm ra từ thỏa mãn tính chất thuận nghịch có độ dài lớn nhất trong file đó 
và cho biết từ đó xuất hiện bao nhiêu lần. 
Nếu có nhiều từ cùng có độ dài lớn nhất thì in ra tất cả các từ đó theo thứ tự xuất hiện trong file ban đầu.

4.Cho một file văn bản bất kỳ. Hãy tìm ra từ có độ dài lớn nhất trong file. 
Nếu có nhiều từ khác nhau có độ dài bằng nhau và bằng giá trị lớn nhất 
thì in ra tất cả các từ đó theo thứ tự xuất hiện trong file dữ liệu vào 
(nhưng một từ dù xuất hiện nhiều lần cũng chỉ được liệt kê một lần).

5.Hãy sắp xếp danh sách thí sinh đã có trong file theo tổng điểm giảm dần. Mỗi thí sinh gồm các thông tin:
•	Mã thí sinh: là một số nguyên, tự động tăng. Tính từ 1.
•	Tên thí sinh, ngày sinh
•	Điểm môn 1, điểm môn 2, điểm môn 3

6.Hãy sắp xếp danh sách các mặt hàng đã có trong file theo lợi nhuận giảm dần. Mỗi mặt hàng gồm các thông tin:
•	Mã mặt hàng: là một số nguyên, tự động tăng. Tính từ 1.
•	Tên mặt hàng, nhóm hàng: là các xâu ký tự
•	Giá mua, giá bán: là các số thực (không quá 9 chữ số)









































